僕たちの村はどこにでもよくある村だ。
時々魔物が来て、それをスキル持ちの人が集まって狩る。
そのお肉をみんなで食べる。
みんな家族で支え合って生きてる。
そんな平凡な日々がこれからも続くと思っていた。

スタンピードという言葉も、
時々塩をもらいに来る他所の人が
「あそこで起きたらしい」と噂しているのを聞くか、
「悪い子のところにはスタンピードが来る」なんて親が子供に躾で言うくらいなもので、
自分にスタンピードなんてお伽噺の災いが降りかかるなんて思いもしなかった。


――カン、カン、カン、カン！
「大量の魔物がきやがった！！スタンピードだ！！逃げろぉ！！」
見張りのおじさんが喉が枯れんばかりの大声を出した。

スタンピード、大人たちが時々言っている魔物の大反乱。
あまりの声に驚いた僕はお父さんを見たけど、尋常じゃない様子に言葉がでなかった。
今まで見たことがないぐらい怖い顔をしていたんだ。

「スタンピードだと…」
お父さんはそう呟いて、すぐさましゃがんで僕に言い聞かせるように言った。
「A、いいか。今すぐ村の広場に行くんだ。きっとそこに母さんがいる。一緒に村から逃げるんだ。父さんは村の防衛に行ってくる」
「わ、わかったよ・・・」
肩に置かれたお父さんの手ば、石のように固かった。
僕は困惑しながらそう返事をする。

「A！あなた！」
「母さん！丁度いい、Aを連れてすぐに逃げてくれ！」
「あなた・・・分かったわ。また生きて会いましょう」

「……あぁ…A、母さん。愛してるよ」
「私もよ…あなた……。行くわよ…A」
「う、うん・・・」
繋がれたお母さんの手は震えていた。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

広場に集まったのは子供と女性、そして何人かの大人の男の人だった。
「集まったか……いいか、子供はよく聞け。
 これより声を出すと、全員が危険になる。
 怖くなっても、泣きたくなっても、声は出すな。 
 その時は大人の服を掴め。必ず離すな。 何があっても大声を出すんじゃない。
 目指すは南の森の先の村だ。男は護衛役としてついていく。行くぞ！」

まとめ役の人の掛け声に従って僕らは移動を始めた。

いつも井戸でずっとおしゃべりしているおばさんも
いつもニコニコしている人の良いお姉さんも
みんな一様に暗い顔をしながら無言で移動している。
なんとも言えない異様な雰囲気だ。

後ろを振り返ると、ここからなら見えるはずの村の見張り台が、見えなかった。

森まで半分まで来た頃、列の後ろについていた男が苦々しげな顔つきで声を発した。
「なっ、早すぎる…」
後ろを見ると魔物の集団が遠くに見える。
「くそっ…捕捉されたか。非戦闘員は急いで森に向かえ！
 森に入ったらバラバラに逃げて、森の向こうの村へ向かうんだ！
 護衛部隊はここで足止めを行うぞ！」
「了解です！」
そう言うと護衛の人たちは敵の方へ向かってしまった。

「あなた…………」
お母さんの僕の手を握る力が強くなる。
そして森へと向かい始めた。


なんとか森へと入った僕たちはお母さんと僕だけになっていた。
みんなバラバラになって逃げている。

それから、そう長くは経っていなかったと思う。
「ギッギッギ」
「ゴブリン・・・！」
視線を向けるとそこには数匹のゴブリンがいた。スタンピードからの追手だろうか。
元の集団から見るとほんの一部だ。

お母さんがゴブリンに体を向けながら僕に話しかける。
「A、みんなには内緒にしてたけどお母さんのスキルはバーサクなの。敵味方関係なく暴れちゃう。だからできるだけ遠くに行きなさい」
お母さんのスキルならきっと行けるのだろうか。
少なくとも邪魔になってはいけない。
「う、うん…絶対に帰ってきてね」
「もちろんよ」
お母さんはそう答えた。
その表情は、うかがいしれなかった。

僕は走り出す。
邪魔にならないぐらい離れたと判断した僕はお母さんの方を見ると
ーーそこには片腕を失った人影があった
「お母さん！！！」
「っ…A！逃げなさい！！早く！！」
「で、でも！」
「お願いだから！お母さんとお父さんの分まで生きて！！」
「…っ！」
走り出す。
後ろからは水っぽい音が聞こえた。

それからどれだけ走ったか分からない。
長かった気もするし、ほんの一瞬だった気もした。
もはや時間の感覚は失われていた。
体は限界に近い。  
瞼の縁が熱くなり、視界が滲んだ。
「うっ・・・ぐす・・・・・・はぁ・・・はぁ・・・・・」
声を出さないようにしているが、それでも上がった息は抑えられない。

ドシャア！

足がもつれて、転んで大きな音を立ててしまった。


「……ギィ！」

そんなに遠くないところからゴブリンの声がする。
もう駄目かも知れない。でもここで寝転んでいたらそれこそ終わってしまう。

すぐに立ち上がってまた駆け出す。もうスピードは出ない。
それでも、森を抜けたら…ゴブリン一匹ぐらいなら助けてくれるかもしれない。

後ろを見るとゴブリンがどんどん近づいてくる。
奴の口角が上がっているのが見える、笑っている…。

諦めない。殺されたくない。少しでも…少しでも…。
「はぁ…はぁ…」

そんな中だった。
凛とした声が聞こえた。

「ヒトか？」


