「お疲れ様。外に出て疲れたろう」
先生はそう言うと机の椅子を引いて座るように促した。
「あ、ありがとうございます。疲れはそんなに無いです」
僕が椅子に座ると先生は対面に座った。

「そうか、なら――ひとつ、試してほしいことがある」
先生は机の上に手をかざすとそこにはカップが出来ていた。
「何をすればいいですか？」
「これに手のひらをかざしてほしいんだ」
「わかりました、これでいいですか？」
「うん、その状態で水がでるように念じながらクリエイトウォーターと言ってご覧」
「？わかりました。クリエイトウォーター」
そういうと僕の手のひらから水が溢れ出し、カップへと入っていった。
「・・・！」
あまりの出来事に固まってしまった。
慌ててステータスを確認するとMPは2/3になっていた。
「うんうん。実験は成功みたいだね。さっき外を歩きながら作ってみたんだよ。詠唱魔法」
「詠唱・・・魔法？」
「マナにお願いしてね。ヒトがこの言葉を喋って、使う意思があったらこの魔法を出してってお願いしたんだよ。
 君がここで生きるための補助としてね」
「ありがとうございます、先生」
思えば長いこと水を飲んでいなかった。喉がひりつくようだ。一体いつからこんな状態だったんだろう。
一息で飲み干してしまう。
「先生、詠唱魔法はその…ゴブリンを焼いたあの魔法もあるんでしょうか」
「うん？あの魔法は作ってないね。さっき言った通りこれは生活の補助として作ったから、火の魔法も肉をじっくり焼くぐらいの火力しか無いよ。すぐに使える訳では無いよ・・・それでも欲しいかい？」
「はい・・・欲しいです」
「・・・そういえばしっかり君の目標を聞いていなかったね。何を目指して魔法を教わりたいか、教えてくれるかい？」
「それは・・・」
脳裏をよぎるのは楽しかった日常と、それを壊したスタンピード。
ゴブリンが憎い、魔物が憎い、スタンピードが憎い。
そしてなによりも、抗う力すら無かった自分が憎い。
・・・力が欲しい。
二度とあんな悲劇を起こさないような圧倒的な力が、
僕一人でみんなを守れる力が。
「スタンピードを一人で止められる強さ、それが僕の目標です。
 レベルでのMPの上昇率が低いのは分かってます。そんな僕でも…できるでしょうか……？」
「不可能ではない。だが厳しいよ？一歩間違えれば命を落とすかもしれない。それでもやるかい？」


「はい、守る力を手に入れられるなら…！」

「よろしい」
先生は続ける。

「極限まで魔法を使うことでMPが上がる方法もあると言ったことを、覚えているかい？
 マナの通り道、流路を鍛えることでもMPは上がるんだ。」




「流路というのはね、鍛えれば伸びる。
　だが、無限じゃない」

先生は、当たり前のことを言うように続けた。

「どれだけ鍛えても、人は山を持ち上げられない。
　それと同じだ。
　いずれ、必ず限界が来る」

「それに、魔法は撃てば終わりじゃない。
　MPの回復を待たないと、次の鍛錬に移れない。
  そしてそれが成長の制約になる」

「では、どうするか――」

一瞬の沈黙のあと、先生は言った。

「A、君のMPで魔法を使うんじゃない。
　私の(・・)MPで魔法を使うんだ」




















「魔法について説明しよう。
 魔法は体内のマナを使って発動すると言ったが、これには段階があってね。
 マナは体内の流路と呼ばれる場所を通っている。そして発動する場所、さっきだと手のひらだが、そこに向かってマナを動かして属性を付与して体外に放出する。これが魔法発動の概要だ。ここまではいいかい？」
「はい、たぶん大丈夫だと思います」
「よろしい。通常マナを意識せずに使えないのだが、君はまだマナの感覚が掴めていない。
 そこで用意したのがこの詠唱魔法だ。
 マナを強制的に動かして属性付与も自動でしてくれるようにしてある。初学者にはピッタリの代物というわけさ」
「そんなすごいものを・・・ありがとうございます」
「なに、私にとっても必要なもの(・・・・・)だったからね。」
「え、でも先生は詠唱魔法が無くても魔法使えますよね？」
「あぁ、君の喉が乾いたときに魔法を使ってあげられるわけじゃないからね。ここは近場に水場がないんだ。
 それに君はどうやって用を足すつもりだった？」
「えっと…普通に穴を掘ってするつもりでしたけど…」
「だろうね。ここでは厠がある、そこでしなさい。
 そしてそれ用の詠唱魔法も作ってある。
 出した汚物に対してきれいになれと念じながらクリーンと唱えるんだ。いいね？」
先生の顔は笑っているが圧を感じる。
「わ、わかりました」
「よろしい。詠唱魔法だがね、使っていくうちにマナの動く感覚を身に着けてほしい。
 あくまで補助だし設定した詠唱魔法しか使えないから自由度もないんだ」

そうか、先生は僕のために・・・。

「先生…僕はその詠唱魔法で、スタンピードをなんとか出来るようになれますか？」
「・・・ゴブリンなら、今のままレベルを上げていけばいずれ倒せるようになるだろう。
 それでは駄目かい？」

ゴブリン・・・確かにお母さんの敵はゴブリンだ。でも僕の家族を殺したのはゴブリンだけじゃない。
「すみません。先生・・・それじゃあ駄目みたいです。なにか方法は無いですか？」
「・・・あるにはあるが、相応の覚悟が必要だぞ？それこそ死ぬかもしれない」
「構いません。スタンピードから誰かを守れるようになるなら…」













「ふむ、やる気があるならやってしまおうか。今回は火以外にしようか。左手を出して、右手は手のひらを机の上に向けたまえ」
先生の指示に従う。
すると机の上にカップができた。滑らかな土？
「先生、これは？」
「これは陶器というんだ。まだ続くよ」
僕の手のひらから水が出て、カップにするっと入っていく。
水を見て思い出したように喉の渇きを自覚する。ひりつくようだ。
一体いつからこんな状態だったんだろう。
「君が家に来てから口にしていなかったから、喉も乾いていると思ってね。さぁどうぞ」
先生は握っていた手を離すと僕にカップを差し出す。

「ありがとうございます」
僕はあまりの喉の渇きに一気に飲みきってしまう。
一息ついた僕はMPを確認して先生に報告する。
「あの、0/3で上がって無いようです」
「おっとすまない、使い切った後には回復しないといけないんだ。
 通常寝るときに回復が起こるんだが魔法でやってしまおう」
先生は僕に手をかざすと温かい光が僕を包む。
「これでどうだい？確認してごらん」
「0/5になりました」
「うん、最初に出した火で使い切ったのとついさっきので2回使い切ったからね。それで+2ということだろう。
 しかし、これがずっと続くわけではないというのは気をつけてほしい」
「ずっと続くわけではないというのは？」
「うん、鍛えているのは流路と言ってね、筋肉と似たようなものなのだよ。
 いくら筋肉を鍛えても、ヒトは山を持ち上げることは出来ないし、雲まで飛び跳ねることも出来ない。
 それと同じでいずれどこかで限界は来る」

















次話プロット
1. 魔法を使うことでの上昇量の確認 
2. 流石につきっきりだと厳しいから詠唱を作ってあげる。(これでマナの動きを覚えようね)
3. ヒトに教えるのは初めてだったけどレベル上げていけばMP的には問題なく魔法も使えてくるだろうと確信。

4. Aの目標を聞く(君は遠くないうちにゴブリンぐらいなら難なく倒せるようになるだろう。より強い敵、例えばオークでも時間をかければやがては倒せるようになるだろう。しかしその次となってくると分からない。君はどうなりたい？)
5. Aの目標の開示(スタンピードを一人で止められるようになりたい)

6. エルフェンが方法を提示(引き)
	エルフが自分の流路とAの流路を魔法で接続。
	エルフが自分のマナをAの流路を使って使用。
	これによってAのMPが切れたとしてもエルフのMPを使用して負荷をかけつづけてMPの上限を増やし続けることができるとします。
	ただし自分のマナではないのでマナに紐づくセーフティーも機能せず、エルフ以外がやろうとすると加減をミスって相手が死んでしまう可能性が非常に高い


エルフは+1ずつ上がるのはさすがに低いと考えることにします エルフ的にはこの時点でヒトはレベルが上がっていけば順当に魔法を使えるようになると考えます しかしこの上昇率だとAの目的にそぐわないとも考えます Aも気付いていて何かいい方法がないか聞かれます 増強プラン(寿命減る)を提示します 実行します INTだけはまともでMPは増強済みなので これ以降AのINTを基準にして詠唱魔法を作ります(AのINTは普通に+6とか増えててまともだと考えています) というのもAで基準にできるのがINTしかなくなったためです。本来ならMPも元の基準でやりたかったけど、情とエルフのやりたいことの折衷案です




作者的にやりたいこと
1.修行終了後には詠唱魔法が拙くなるほど弱くて、常人では追いつけないほど強くしたい。
2.10年の修業の余地を残したい。

エルフの欲求
・親からもらった魔法を遺したい
・みんな使えるようにしたほうが広く遺る

Aが成長しても第N階梯の詠唱をアップデートしない理由
・エルフからしたらAの成長は全人類が使えるようになるロードマップなのでアップデートしてしまったらN階梯魔法よりN-1階梯魔法のほうが要求INT値高くなるみたいなバグみたいな状況になる

階梯が別れてる理由
・Aがもっと強いのはないのか聞いたから作った。

 
