【スキルについて】
    ・原則、人に一つ
    ・文明レベルに応じたスキルしかでない。製鉄技術がなければ鍛冶スキルは出ず、剣がなければ剣術スキルは生えない。
    ・人はスキルを使用できる体(=流路の太さ)になって生まれる。

【魔法について】
    ・マナの流れで魔法が起こる。
    ・マナは過去の文明の人工粒子(ウイルスより小さいナノマシン)
    ・マナに登録された魔法は詠唱によって強制的に発動できる。
    ・魔法の威力は現象の発動地点のマナの濃度によって威力が増減する。
    ・体調によってマナの流れが悪くなって威力が減ったりする。
    ・体内マナ流路と外部のマナとの相互作用で現象が発現 →体内マナ流路がいくらよくても場の影響で下振れする。 
    ・詠唱によって、固定のf(x)が呼び出される。
    ・マナは人工物なのにこんなにパラメーターが多くていいのか不安になってきました 
    →　普通に実験段階でスキルを再現するところに重点を置いているので複雑。位相なども思わぬ弊害。
    スキルが多様であるなら入力の複雑さ(パターン)も増やさないと単純に対応関係が成り立たない
    ・xの段階は流れを速くするとか密度を上げるとかで威力が変わるとします
    ・関数gは単位時間しかマナを受け取らない→変換コストの問題()
    g(x)の「個人差の正体」：人によって差が出る理由はイメージの細かさと実現可能性。実現可能性が高いほど(=マナに無理させる率が高いほどメインの減少以外にエネルギーが消費されちゃう)。
    ・詠唱魔法の「最低保証」
    →エルフが誰も使わなくなることを懸念して最低保証を導入。f(x)の現象を複数分割して位相を分けて出力。
    →どんな場でも問題ないようにした。
    ・肉体魔法はf(x)で外に出して内に適用させるので100%の効率にはならない。
    ・現象として発言させるには外のマナとの相互依存が絶対に必要
    ・魔法の強さは
     魔法(理論値)>>>>強スキル>魔法(効率)>魔法(劣化)>弱スキル

    x → g(x) → f(x)
    外部マナ場（位相・濃度・揺らぎ）
        ↑
    f(x)：テンプレート投影（詠唱で固定）
        ↑
    g(x)：意味変換・属性付与（イメージ。第2世代で明確化）
        ↑
    x  ：単位時間あたりに流入する体内マナ(第1世代で頑張ってたところ)

    外部マナ場との相互作用: f(x)の出力のうち、位相と外部マナ場との位相の一致度で増幅、減少がきまる

    ・第一 ~ 第十階梯まである
    ・階梯はエルフがAの要請(もっとつよいのないんですか？)に応じて作った。

    ・詠唱が最適化されていない理由
        1. エルフのMPとINTはほぼ∞だから(最適化しなくてもMPの暴力で強力になる。あと使えるのが一人なので比べる相手が居ない)
        2.INT要求値が高いと全人類(=A)が使えないから。（最適化するためにはINTが必要）
        3. 1と2よりエルフには最適化技術がないし、INTが低い人類のために低スペックな魔法を用意することになる

    ・Aが成長しても第N階梯の詠唱をアップデートしなかった理由
        ・エルフからしたらAの成長は全人類が使えるようになるロードマップなのでアップデートしてしまったらN階梯魔法よりN-1階梯魔法のほうが要求INT値高くなるみたいなバグみたいな状況になる

    ・f(x)の構築にはINTが必要。詠唱魔法は強制でf(x)を構築するためINTが足りないと動かないようにエルフによって設定されてる。
    INTとプログラムの対応
    ・INTはCPUクロック数ではなくメモリ量に対応
    ・INTが少ないとデータ構造などを持てなくてN^2をNlogNに落とせないみたいなことになる
    ・流路のトレーニングについて
        ・脳のリミッター(組織保護機構)を解除(エルフ経由なので働かない)
        ・回復はヒールで一瞬
        ・刺激は常に適切に管理(エルフによる壊れる限界までの刺激。)
        で通常のトレーニングとはちがって、刺激が刺激にならない変化はおこらないので通常のトレーニングとは上限が遥かに違う



【マナについて】
    ・励起は勝手に
    ・人の意思で反応する
    ・人の体内外で安定
    ・エネルギーは外部から集める
    ・時間経過で自然に励起
    ・使うと基底状態に戻る
    ・位相は結構ランダムに変わる。
    ・マナはマナ同士でぶつかって原子的な動きをする
    ・通常ランダムで動く。密度が高くなるとはじけちゃって難しい。
    ・体内マナ(粒子)は人間の意思だけでどうこうするのは出来ない。(血小板を動かせないのと同じ)
    ・体内マナの流速は増やせる。
    ・外部マナ場の空間スケールは滑らかに変わる。大気圧と同じぐらい。
    ・自己増殖する。
    ・一定濃度で自己増殖停止する。
    ・流路はヒトに元々あった。スキルに使われている場所。(スキルの出力関数は入力の強さに依存しない.※スキルが使えるように流路が決まるから)
    ・レベルによってマナを取り込める量が増える(=流路増加に伴うもの)。そのためMPが増える


【魔物について】
    ・ダンジョンから出てくる生き物
    ・食べられる(ものもいる)
    ・テリトリーがある
    ・ダンジョンにいる魔物は本能でダンジョンの奥地を目指す
    ・魔物は自然発生と繁殖の2種類の方法で増える
    　→ 強い魔物同士の子供は当然強くなる。(放置したダンジョンが強くなる理由)
    　→ こいつが大量に出た時にテリトリーが一気に押し出され、スタンピードが起こる。
    ・少ない場合は魔物がちょっと押し出されて出てくる程度。
    ・魔物も時々スキル持ちが生まれる。遺伝する。個体として原則1つしか持たない。
    ・世界として種がすくなくなると能力値が異常に高い「英雄個体」が生まれる。


【ダンジョンについて】
    ・魔物が出る 
    ・動かない非生命体が一定時間で吸収される
    ・蠱毒になっていて強いやつは基本的にダンジョンの奥にいる。ボス的存在。
    　→テリトリーが被ったら追い出されて外に近づく(入口ほど弱い)








【歴史】
    (第0世代)
        スキルとレベルが世界にあった。
        人々はそれを神から与えられたものと考えていた。
        神から与えられるスキルは人によって違っていた。 
        人々はスキルを解明し、スキルを再現しようとしていた。 

        個別のスキル観測し、共通要素の抽出に成功した。そしてその要素を持つ人工粒子ナノマシン、マナを作った。自然現象の再現は出来ることがわかった。
        人が使っているものなので人型の意思ある生き物が望ましい→
        人々は実験的にそれを理論上効率的に運用できる人工生命体：エルフを作った。
        天才科学者がエルフの教育係になって、愛と一般常識を教えた。そして天才科学者が作った新たな人工スキル「魔法」をエルフに教えた。
        政府が政治的に変わった。天才科学者はエルフを作った異端者として死刑。エルフ復讐を誓う。
        魔法で目につく人類を皆殺し。復讐は完遂して森に隠居。

    (第1世代)
        人が寿命間近のエルフと偶然出会う。戯れに魔法を教える(ここで威力の低いものを教える)。
        親代わりの科学者との唯一のつながり、自分が消えたら科学者の生きた証も消えてしまう。ちょっとした親孝行のつもり。
        エルフが会った子に教えようとしたが要領が悪い(エルフ視点)
        エルフは感覚派なのでマナの流れとか説明できない
        (人はマナが見えないのでヘレン・ケラーに言葉を教えるような難しさ)

        エルフが人間の体経由で魔法を使ってあげる→そのままやるとマナの流路が鍛えられてないので耐えられず死んじゃう→仕方ないから出来る限り小さく魔法を使う(ダウングレード)→人間が形だけ再現(初学者だし最適化とかできてなくてとりあえず形にはなった。それでも手本の流れがあったからそこそこまとも)→
        その時のマナの動きを登録した(エルフは管理者権限があってそれを登録してあげた)
        この時g(x)も登録したかったけど流路雑魚すぎてあきらめた。

        たくさん魔法を使うことで流路の幅を上げていました(筋トレと同じで伸びはシグモイド関数にしたがう)
        →流速も速くなる。
        →ここの流路の幅が広くなると強くなるのでトレーニングの動機づけ
        →単位時間マナ流入の上限要因③流路の耐久値にします。つまり筋繊維と同じ用に負荷をかけるとある程度つよくできる。

        詠唱魔法の「最低保証」
        →エルフが誰も使わなくなることを懸念して最低保証を導入。f(x)の現象を複数分割して位相を分けて出力。
        →どんな場でも問題ないようにした。



    (第2世代)
        魔物の勢力が強くなってきた。人類劣勢。(天才という英雄個体が生まれる。)
        ダンジョンのスタンピードを一人でおさめる理外の天才が生まれる。
        天才が自分が亡きあとの人類を憂い、魔法のコツを人々に伝えた。
        →イメージが大事
        天才がg(x)を明確に定義した。 実はみんなお手本を見てその形をイメージしてg(x)はつくられていた。(エルフから教えられた人もそう)
        天才のイメージが大事は実は正解で与えられたg(x)はxをイメージ通りに作り変える関数でパン作りでいえば小麦粉をパン種までする工程。マナに属性を付与するというか再出力に合う形に属性を付与する


    (第3世代)
        「イメージ派閥」の分裂軸
        1.現象重視(もっと当たる部分を尖らせた方がいいよ系)
        2.現象が起こる仮定を考えるのが大事だよ
        (科学が進んでないので正解なんだけど威力が全然上がらず派閥としては弱め)
        がでっかく2つ。場はまだ誰も気づいてなくて、調子が悪いときは「神の機嫌が悪い」となってる。




【社会】
    (第一世代)
        ・原始的な狩猟社会
        ・日時計ぐらいはある。
        ・鉄は無い
        ・小集団として生活
        ・マンモス的な魔物の骨と皮で作った家で生活
        ・狩りの成果は分配
        ・死は次の生への橋渡し
        ・知識の継承は口伝のみ
        ・テーマは3つ「親の在り方」「遺すもの」「死に様こそ生き様」



【プロット】
    (第一世代プロット)
    エルフが人間を根絶やしにしたと思ってる。
    同じような文明がおこらないようにあらゆる文明の痕跡を破壊し尽くす。
    森に隠居→かろうじて生きていた人間がいた。
    あまりにも発達して分業が進んでしまったので一般人は紙を作ることも出来ない→石に刻むか口伝ぐらいしか伝承の方法がなくなる。→医療が消滅したことによる短命化→技術の伝承量がどんどん減る→次第に文明レベルがほぼ0に。

    魔法を教えられた人(以下A)が住んでいた村は魔物に破壊され尽くした。
    父が村の防衛で死に、母と一緒に逃げたが魔物に追いつかれる。母は敵味方関係なく暴れまくるスキル「バーサク」を持っているという嘘をつく、Aには離れて見ているように言う。Aは言いつけを守り、離れてみてる。(魔物からは気づかれてない)
    母の死亡。
    Aは泣きながら逃げ、魔物への復讐を決意する。(10歳時点)
    森に逃げてエルフにであう。
    エルフが人の後ろにいた魔物を魔法で殺す。
    Aがそれを教えてくれと懇願。
    エルフの気まぐれ。(魔法を継承させることにする。親の面影を見る。)
    Aは全部教えてもらうように懇願するが才能無い旨をつたえられる。
    A「なにか方法は無いのか？」
    体に無茶をさせる(=寿命が減る)ことになると言われる。
    復讐のためなら構わない。了承。
    それでも才能なさすぎて10年修行でやっと全部行けた。(家族愛の萌芽)
    エルフが自分も寿命であることを伝える。親からもらったものだ、魔法を継いでいってほしい。と言われる。
    了承。
    修行の終わりでエルフの寿命が近いことを示唆して直接死は見ないけど(家族との別れ、再喪失。)
    そして魔法を教わっている間、時々スタンピードの日の夢をみて憎しみは途切れない



    流浪し魔物を狩っていった。食料は魔物。水は魔法でだす。
    (22歳時点)
    同じような事になってしまった女の子を助ける。
    感謝。
    何度も魔法を使って魔物を倒すと教えてほしいと懇願される。
    了承。
    自分の過去と重ね合わせる。
    世話をやく。(行き場のなかった家族愛がちょろっと出てくる。クーデレみたいな無愛想な男親みたいな)
    (27歳時点)
    最初に助けた女の子から猛アタックを受けていて結婚(絆された)
    (30歳時点)
    急に助ける人が多くなる。
    女子供がこのあとも続々と同じ状況で助ける。
    どうやらスタンピードが多発しているらしい。
    魔法を教える量も増えてくる。
    女の子にすべての魔法の継承が完了
    (33歳時点)
    人が増えてきて食料が心もとなくなってきた。魔物が多い方へ移動しながら遊牧生活。
    魔物が溢れ出しているダンジョンへ近づいていく。
    全員にとっての絶望の記憶で苦渋の決断。ダンジョンで食料を取ることを決意。
    しかしダンジョンの奥にはやばいのがいるのは知ってた。
    脅威を排除するためにダンジョンを踏破する。
    定住を宣言
    (34歳時点)
    子供が生まれる。
    母に似て才能に恵まれる。
    (~50歳)
    周りから襲ってくる魔物を率先して討伐。ダンジョンの間引きも実施。食料供給の方法を確立。
    子供はそれを見て育つ
    体の調子が徐々に悪くなる。自分の寿命を自覚。家族にはバレているが周囲には気丈に振る舞う。
    子供が15歳時点ですべての魔法を継承。Aといっしょにリーダーとして成長を始める。
    (55歳時点)
    Aの死亡。
    周りは恩もあるしAの子供を助けようとする(=貴族へ)
    Aの子供はそんな周りの助けもあり立派になる。王の滅私は物語化され、建国神話になりノブレス・オブリージュを根付かせる。







    メタ設定
    魔物への復讐→行きずりで助ける→行く当てもないので同行→これが何回か→大所帯→移動なども困難になる→定住→助けを求める人が集まってくる→都市や集落へ 主人公の最初の気持ちとしては「家族を殺された復讐」だった「同じ気持ちを人に味あわせない」ために「守る」ことへシフトしていく その実、主人公の願望は変わっておらず「家族を取り戻すこと」だった。家族を取り戻すためには魔物がいてはいけないという気持ちが復讐として発露し、既にいる他人を見て、「守る」という自分なりの愛で血の繋がりのない家族になろうとしていた。 そして家族の枠は際限なく広がり、やがて主題は「魔物を滅ぼすこと」から「家族を守ること、将来を守ること」へとシフトしていく。その異常なまでの滅私の献身から頼ってきた「家族」からはカリスマ的扱いを受け慕われた。

    王は50代とかで死んじゃうことにします。それはエルフに教わったときに無理して全部教わったとか(寿命が削れるぞ。みたいなやりとりがあるといいかも) 国民も助けられた世代が全員生きてる率が高いので悲劇感も良さそう。 子供が20歳とかで周りは恩もあるし助けようとする(=貴族へ) 子供はそんな周りの助けもあり立派になる。王の滅私は物語化され、建国神話になりノブレス・オブリージュを根付かせる 第1世代はこれで終わりにします


【未整理設定】

エルフの欲求
・親からもらった魔法を遺したい
・みんな使えるようにしたほうが広く遺る

階梯毎に詠唱がある＆その詠唱が最適化されていない理由
1. エルフのMPとINTはほぼ∞だから(最適化しなくてもMPの暴力で強力になる。あと使えるのが一人なので比べる相手が居ない)
2.INT要求値が高いと全人類(=A)が使えないから。（最適化するためにはINTが必要）
3. 1と2よりエルフには最適化技術がないし、INTが低い人類のために低スペックな魔法を用意することになる

Aが成長しても第N階梯の詠唱をアップデートしない理由
・エルフからしたらAの成長は全人類が使えるようになるロードマップなのでアップデートしてしまったらN階梯魔法よりN-1階梯魔法のほうが要求INT値高くなるみたいなバグみたいな状況になる

INTとプログラムの対応
・INTはCPUクロック数ではなくメモリ量にする
・そのためINTが少ないとデータ構造などを持てなくてN^2をNlogNに落とせないみたいなことになる

階梯が別れてる理由
・Aがもっと強いのはないのか聞いたから作った。

Aの寿命が減る理由
・エルフが流路にダメージを与えてヒールで回復を何度もやる。流路は強くなる。
